# Strawberry
https://strawberry.rocks/docs

Начало работы с Strawberry

Этот урок поможет вам:

1. Получите базовое представление о принципах работы GraphQL
2. Определение схемы GraphQL с помощью Strawberry
3. Запустите сервер Strawberry, который позволяет выполнять запросы к вашей схеме

Шаг 1: Создайте новый проект и установите Strawberry

Шаг 2: Определите схему
Каждый сервер GraphQL использует схему для определения структуры данных, которые Клиенты могут запрашивать. 
В этом примере мы создадим сервер для запроса Коллекция книг по названию и автору.

Шаг 3: Определите свой набор данных
Теперь, когда у нас есть структура вашей схемы, мы можем определить сами данные. 
Strawberry может работать с любым источником данных (например, базой данных, REST API, файлы и т.д.). 
В этом уроке мы будем использовать жестко заданные данные.

Шаг 4: Определите резолвер
Теперь у нас есть функция, которая возвращает несколько книг, но Strawberry об этом не знает следует использовать его при выполнении запроса. 
Чтобы исправить это, нам нужно обновить наш запрос до Указываем резолвер для наших книг. 
Резолвер сообщает Клубника как получить данные, связанные с тем или иным полем.

Шаг 5: Создайте нашу схему и запустите ее
Мы определили наши данные и запрос, теперь нам нужно создать GraphQL и запустите сервер.

Здесь мы поменяли код (отличается от примера в документации)

Шаг 6: выполните свой первый запрос
Чтобы открыть его, перейдите в http://localhost:8000/graphql

Пользовательский интерфейс GraphiQL включает в себя:

1. Текстовая область (слева) для написания запросов
2. Кнопка воспроизведения (треугольная кнопка посередине) для выполнения запросов
3. Текстовая область (справа) для просмотра результатов запроса Представления для схемы осмотр и сформированная документация 

GraphQL позволяет клиентам запрашивать только нужные поля, удалять их из запроса и запускать его снова. 
Теперь в ответе должен отображаться только параметр Название для каждой книги. author


Дальнейшие действия
Отлично! Вы только что создали свой первый GraphQL API с помощью Strawberry 🙌!

